Так, ребятки, показываю теперь, как выглядит на самом деле остилограмма, которую вы все хотите видеть.
Значит, это катушка, к ней прицепляем.
Частота 67,53, где этот эффект наблюдается.
И скважность у нас получается, сейчас скажу вам точно, скважность 1% всего.
Значит, подаем, и что мы видим?
Вот мы что видим.
То есть, вот это и есть.
Это не феррорезонанс, это магнитострикция.
Я не понимаю, почему Рома называл это феррорезонансом.
Вот так он работает.
Это вам демонстрировали многие.
То есть, вот разгоняется феррит, проваливается и плавно разгоняется дальше.
Вот такая остилограмма должна быть.
Примерно так, скажем так.
И, кстати, частота подачи не совсем соответствует.
Ну ладно.
Самое главное, еще раз говорю, принцип работы...
И вот если сейчас я буду увеличивать скважность, смотрите, что происходит.
Видите?
Но надо не переборщить.
Вот этот пролом, который начинается сверху, не есть хорошо.
То есть, начинает сжать транзистор ток.
Это много не надо делать.
То есть, надо смотреть по развертке.
Вот транзистор открылся, и как только он закрылся, феррит начинает работать.
Вот и все.
То есть, надо максимально сделать так, чтобы этот генератор не жрал ток.
Потому что у вас с этого феррита взять много не получится.
Вот.
Почему и транзистор здесь такой стоит.
Это раз.
Второе.
Значит, вся вот эта вот схема, она тоже жрет ток.
Потому что нам надо на 12 вольт.
Я делал это для того, чтобы 12 вольт зажечь.
Понимаете, мне нужно было фонарь на 12 вольт зажечь.
Блин, зачем мне там 3 вольта и все такое.
Можно было бы сразу взять энергию отсюда.
Здесь 6-7 вольт получается с этой катушки.
Больше не получается.
Если вы начинаете мотать поверх, то из-за того, что вы намотали поверх, у вас магнитное поле плохо передается на высокой частоте на вторые витки.
То есть это закономерность у любого этого самого.
Взять больше сердечник.
Вот я его взял.
Ну и что?
Ничего хорошего.
Поэтому L3 катушка мотается на всю длину.
Чем больше влезет, тем лучше.
Но еще раз говорю.
Из-за ПВХ возможно здесь можно было бы взять тоньше провод и намотать больше.
Да, напряжение повысится.
Но все равно четыре светодиода он не зажигает, поэтому пришлось использовать вторую микросхему как инвертор.
То есть это обратноходовой инвертор 14 витков провода.
Он напряжение сюда может дать любое.
Понимаете в чем дело?
То есть мне надо будет 60 вольт.
Я спокойно с этого обратного ходового вытащу 60 вольт.
Причем при таких частотах феррит не видит, что делать.
Он не перемагничивается.
Тем более учитывая, что у нас работает этот генератор.
Вот и все, ребятки.
Частота вот этого феррита вот она.
67, 53.
Да?
И 2% скважности.
Вот пожалуйста.
Поэтому как бы...
Вот смотрите, я сейчас отключу, все потухнет.
Вот.
Все.
Видели?
Вот.
Подключаю обратно.
Все вот так, как на стилографе.
Вот такая картина.
Ну все элементарно, блин.
Ничего особенного.
Вот это вот и делается таким образом.
Это не жалко.
Пожалуйста, делайте.
Я как бы изучал эту тему, но я знаю, что этот фонарь...
Ну, то есть...
Это мой конструктив.
Это не тот, который у Акулы был с двумя генераторами.
То, что он тут эти схемы кидал вот эти вот везде в интернете.
То есть типа поставил этот...
Было типа лучше и все такое.
Я не знаю, что он преследовал, работая с вот таким моментом.
Я, кстати, собирал вот этот генератор.
Так и не понял, что...
Куда он что тут неправильно подключил.
И почему именно так.
Но вот этот генератор у меня, да, он у меня заработал, все.
Но как его регулировать?
Под строечным конденсатором 0,22 нФ.
Интересно, что за конденсатор такой?
Подбирать частоты?
Фиг его знает.
По большому счету, мне кажется, все эти схемы бредовые до ужаса.
То есть работать они не могут.
Скорее всего, вот эта схема рабочая была.
Но здесь трансформатор использует тоже магнитострекционный резонанс.
Какая-то из катушек, скорее всего, этот магнитострекционный резонанс использует.
Почему я так думаю?
Потому что...
Ну, схема неправильная, но...
Здесь недорисовано кое-что.
Конкретно, недорисованные обкладки с двух сторон, чтобы конденсатор создать прямо в катушке.
Чтобы катушка зарядилась и в резонанс вошла от магнитострекции.
В принципе, я здесь это хотел реализовать, в этой вот системе.
Но...
Заработало и без нее, поэтому как бы дальше не продвинулся.
Я пытался вот на чем еще сделать магнитострекцию.
Вот на этой вот катушке.
У меня один раз получилось на ней сделать, я еще раз пытался.
Вот, тут я перематывал, проверял, как феррит работает.
Короче, поэтому не обращайте внимания.
То есть, это мотается не так.
Вот.
Потом я, короче говоря, делал две обкладки и пытался завести ее в резонанс.
Ну, не удалось.
Там ничего хорошего, так сказать.
Она не захотела работать, не пошла.
Ну и как бы...
И бог с ней.
Вот.
Что касается вот этого феррита, еще раз повторюсь.
Ну, не работает.
Не работает.
То есть, он здесь, да, красивые эти показывает выбросы и все такое.
Вот, кстати, эти выбросы, вон они.
Они имеют достаточно большой этот самый...
Они настолько малы, что они этот кондер зарядить просто не могут.
Поэтому...
Увы, это...
Не рабочий вариант.
Так, еще спрашивали по поводу вот этого радио.
Wi-Fi, как его сделал.
И это самое.
Ребят, есть на гитхабе вся информация по этому поводу.
Как сделать Wi-Fi радио.
Точнее, именно конкретно ее радио.
Да, то есть, наберите в интернете.
Там все подробности.
То есть, много любителей.
Тема работает на Arduino.
Корпус это как бы моя выдумка.
Вот.
И там и динамик и все остальное.
Внутри у него тут и есть показания, допустим, разряда батареи.
Там и когда заряжается, и когда разряжается.
Все вот это вот хозяйство.
Вот.
И что еще хотел сказать.
Что очень удобная штука.
Весь мир, так сказать, в вашем приемнике.
И качество обалденное.
Плюс я сделал еще...
Здесь можно стерео наушники подключить.
Именно стереозвук выходит отсюда.
Ну и Type-C обычная зарядка.
Так что, сделал я их достаточно много.
Уже даже сбился с толку сколько, как говорится, с счету.
Точнее, сколько их уже у меня произведено.
Они все красивее и красивее происходят.
Вот.
То есть я делаю эти уже красного типа.
С красным динамиком.
Там все.
Уже, так сказать, азарт пошел.
Но это так.
Это когда свободное время есть.
Так.
Вот что по поводу этого фонарика еще.
Вот, кстати, собирал я тоже с драйверами.
Тоже пытался сделать на двух транзисторах.
И чтобы драйвер работал на втором.
И у меня вот эта схема не удалась.
Потому что поливик вот сюда воткнуть нельзя.
Вот в это место.
Здесь драйвер стоял у меня.
Я и так делал.
Копировал сюда.
Я видел там кто-то схему рисовал таким образом.
Не работает так.
Работает именно когда вот правильно стоит биполярный транзистор.
В составном режиме.
То есть внутри ТЛ здесь есть транзистор, который можно составить вместе с этим.
И тогда они работают.
Ну вот как-то так.